git init [project-name] — создать новый локальный репозиторий с заданным именем.
git clone [url] — загрузить проект и его полную историю изменений.
git status — полный список изменений файлов, ожидающих коммита.
git status -s — краткий вид изменений.
git diff — показать изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс коммита (staged).
git add [file] — сделать указанный файл готовым для коммита.
git add . — сделать все измененные файлы готовыми для коммита.
git add '*.txt' — добавить только файлы, соответствующие указанному выражению.
git commit — записать изменения в репозиторий. для написания сообщения откроется назначенный редактор.
git commit -m "[descriptive message]" — записать изменения с заданным сообщением.
git commit --amend — добавить изменения к последнему коммиту.
git branch — список всех локальных веток в текущей директории.
git branch [branch-name] — создать новую ветку.
git checkout [branch-name] — переключиться на указанную ветку и обновить рабочую директорию.
git checkout -b <name> <remote>/<branch> — переключиться на удаленную ветку.
git checkout [filename] — вернуть файл в первоначальное состояние если он еще не был добавлен в индекс коммита.
git merge [branch] — соединить изменения в текущей ветке с изменениями из заданной.
git merge --no-ff [branch] — соединить ветки без режима “fast forwarding”.
git branch -a — посмотреть полный список локальных и удаленных веток.
git branch -d [branch] — удалить заданную ветку.
git branch -D [branch] — принудительно удалить заданную ветку, игнорируя ошибки.
git fetch [bookmark] — загрузить всю историю с заданного удаленного репозитория.
git merge [bookmark]/[branch] — слить изменения локальной ветки и заданной удаленной.
git push — запушить текущую ветку в удаленную ветку.
git push [remote] [branch] — запушить ветку в указанный репозиторий и удаленную ветку.
git push [bookmark] :[branch] — в удаленном репозитории удалить заданную ветку.
git push -u origin master — если удаленная ветка не установлена как отслеживаемая, то сделать ее такой.
git pull — загрузить историю и изменения удаленной ветки и произвести слияние с текущей веткой.
git pull [remote][branch] — указать конкретную удаленную ветку для слияния.
git remote — посмотреть список доступных удаленных репозиториев.
git remote -v — посмотреть детальный список доступных удаленных репозиториев.
git remote add [remote][url] — добавить новый удаленный репозиторий.
