git config -
Она может быть использована для указания пользовательских настроек, таких как электронная почта, имя пользователя, формат и т.д. К примеру, данная команда используется для установки адреса электронной почты
git init -
Эта команда используется для создания GIT репозитория.
git add -
Команда git add может быть использована для добавления файлов в индекс.
git clone -
Команда git clone используется для клонирования репозитория.
git commit -
Команда git commit используется для коммита изменений в файлах проекта. 
git status -
Команда git status отображает список измененных файлов, вместе с файлами, которые еще не были добавлены в индекс или ожидают коммита. 
git push -
git push еще одна из часто используемых git команд. Позволяет поместить изменения в главную ветку удаленного хранилища связанного с рабочим каталогом.
git checkout
Команда git checkout может быть использована для создания веток или переключения между ними. 
git remote
Команда позволяет пользователю подключиться к удаленному репозиторию.
git branch
Команда git branch может быть использована для отображения, создания или удаления веток.
git pull
Команда pull используется для объединения изменений, присутствующих в удаленном репозитории, в локальный рабочий каталог.
git merge
Команда git merge используется для объединения ветки в активную ветвь.
git stash
Возможно одна из самых малоизвестных команд git. Она помогает в сохранении изменений на временной основе, эти изменения не попадут в коммит сразу. 
git rebase
Команда git rebase используется для применения коммитов в другой ветке.